# react 란?

## 탄생 배경

## 프론트 엔드 웹개발을 하다보면 소리소문 없이 생겼다가 없어지는 라이브러리도 많고

## 갑자기 생태계가 확 활성화되는 라이브러리도 많이 있다.

## 리액트는 프론트엔드 스택

# 리액트는 라이브러리이다.

## 프레임워크와 라이브러리의 차이

1. 프레임 워크는
   - 폴더의 구성이 있고,
2. 라이브러리는
   - 폴더의 구성이 없다.

# 프론트 엔드 3대장

- Angular, vue, react

- jquery를 사용하던 시절이 있었다.

- 2006년도 john Resig가 jquery를 발표했고, DOM 다루는 방식이 무척 쉬웠다.(그냥 가져다 쓰면됨) 크로스 브라우징 jquery가 표준이라는 말이 있는 시기가 있었다.

- 초기 인기 SPA 사례 Google의 gmail(인기 만점)(데스크톱 어플리케이션 처럼 동작)

- Backbone, AngularJS를 사용한 SPA 환경을 구축했었고, DOM을 다루는 방식은 jquery를 같이 사용했었고,

- 이후에 react를 제안하게 되었고, 두두 등장

- 많은 플랫폼도 react를 사용하고 에어비앤비 넷플릭스 등등

- react는 많은 개발자들을 사로잡아 자연스럽게 react의 생태계가 커졌다.

# React

- SPA (Single Page Application)
- 보여주는 하나의 페이지를 중심으로 view가 중심인 어플리케이션을 개발하는게 목적

## 특징

1. 데이터의 흐름
2. 컴포넌트 구조
3. 가상돔
4. props와 state
5. JSX

A -> B A가 부모 O
B -> A B가 자식 X

1. 데이터의 흐름

- react는 데이터의 흐름이 한방향으로만 흘러가는 단방향 데이터 흐름이다.
- vue, angular는 양방향 데이터의 바인딩을 가지고 있는데, 개발하는 프로젝트의 크기가 클수록
  데이터의 흐름을 유추하기가 너무 힘들어서 잘 사용하지 않았고 데이터의 흐름이 한방향으로 진행되는 단방향 데이터 흐름의 react를 대규모 프로젝트에서 많이 사용했다.

2. 컴포넌트 구조

- component는 UI단위로 구성을 할거고,
- 페이지를 작성할때 component들을 조립해서 페이지를 만든다.
- UI 여러개로 쪼갠 느낌으로 보면된다.
- 재사용성이 용이 UI를 쪼개서 개발을 해놓고 즉 UI를 단위단위로 코드로 관리를 하고 코드를 반복 입력할 필요 없이 UI 캡슐화

3. 가상돔

- DOM은 html, css 등 트리구조를 가지고 있다.
- 브라우저의 DOM이 변경되면 변경되는 동작이 비싼게 아니고, 변경이 되고 이후에 일어나는 동작이 무거운데, 이 동작을 최소화 한번만 동작할 수 있게 도와주는 역활
- DOM이 1000번 리렌더링할 내용을 1번로 줄여준다. 예를 들어서,

4. props와 state

## 4-1 props

- 함수작성시 변수처럼 사용하는 느낌
- 부모 컴포넌트가 자시기 컴포넌트에게 데이터를 전달하는 것

## 4-2 state

- 컴포넌트 내부에 값을 선언하고 페이지가 동작하는 동안 유지되는 데이터
- 사용자의 입력값을 저장하고 사용할 때 사용할 상태 변수

5. JSX

- react를 사용할때 사용하려고 만든 새로운 문법
- javascript XML 자바스크립트내에 Html과 유사한 코드를 작성할 수 있게 한다.
- 이러한 구문을 작성할 수 있는 이유는 JSX문법은 컴파일을 통해서 자바스크립트 구문으로 변경해서 사용하기 때문
- 바벨과 웹팩으로 컴파일한다는 것은 초기 세팅이 필요하다. JSX문법을 사용하면 가독성이 좋게 개발할 수 있다.(webpack이 중요 \*\*\*)
