# 오늘의 내용은

1. 타입스크립트을 사용하는 이유
2. 타입스크립트 문법
3. 타입스크립트 node 런타임 환경 실행
4. 타입스크립트 tsconfig 설정
5. 타입스크립트 빌드

# typescript 란

## javascript 에서 타입의 정의가 추가된 언어

- 우리가 typescript를 사용하는 이유
- javascript가 있는데? 왜 굳이 typescript를 사용해야 하나? ..

# javascript vs typescript

- javascript는 무척 편하고 심플한 언어였다.(타입의 제한이 없고 편하게 개발에 사용가능한 코드를 작성)
  웹 개발을 할때 무척 많이 사용했고 심지어 nodejs에서도 사용이 되는 언어

- 하지만... javascript는 작업을 할때 모호함을 예측할 수 없는 오류가 발생하는 경우가 번번 했고 대규모 프로젝트를 작업을 하면서 코드의 량이 증가하여 이런 번번히 발생하는 오류를 실행환경에서 찾기에는 무리가 있다... 팀원들이 코드를 수정할 때 고생하는 번거로움을 줄이기 위해서

# typescript는 javascipt의 확장된 언어

- typescript는 javascript의 상위 집합 슈퍼셋(상위 확장)으로서의 대형 프로젝트를 진행할 때 어느정도 오류를 잡는데 도움을 준다.

# c++, c# 등 객체지향 프로그램을 지원해준다.

- typescript는 객체지향 프로그래밍에 특화된 언어이다.
- 클래스
- 상속
- 캡슐화
- 다형성
- 추상화

# 추상화 현실에 있는 내용을 바탕으로 프로그래밍에서 쉽게 다룰 수 있도록 만들어 보는 것.

- 추상 클래스와 인터페이스를 통해 구현을 한다.

```js
// 닭이라는 객체가 하나 있다고 가정하고
// 닭 -- 추상화 --> 새 --> 동물 --> 생물

class 생물 {
  state = () => {
    console.log("살아있다");
  };
}

class 동물 extends 생물 {
  move = () => {
    console.log("움직인다");
  };
}

class 새 extends 동물 {
  wing = () => {
    console.log("날라다닌다.");
  };
}

class 닭 extends 새 {
  eat = () => {
    console.log("맛있다.");
  };
}
```

- 추상이라는 것은 구체적인 실제의 것에서 생각 시작 -> 불필요한 요소를 X 제거

- 추상이라는 것은 특징 분석해서 핵심의 요소를 가지고 구조화를 시키는 것.
- 하지만 점점 추상화가 될수록 위에서 볼때 닭의 특징이 점점 사라지는게 보일 수 있는데.
- 과한 추상화는 독이 될 수 있다. (가독성이 떨어진다.)

- 프로그래밍적으로 추상화개념을 사용하는 이유
- 유지보수 및 개발 속도 향상
- 개발할땐 필요한 객체의 내용을 추상화 클래스로 정의를 해서 상위 요소부터 개발을 한다.
- 하위 요소들에게 추상화한 상위 요소를 상속

# typescript를 사용해서 타입 검사와 추론의 기능을 사용해보자.

- typescript를 우리가 지금 배우는 이유는 이후에 토이 블록체인을 배울건데 typescript 사용해서 진행
- javacript로도 가능은 하지만... 토이 블록체인이라도 코드량이 많아져서 작업을 할때 예측할 수 없는 오류를 방지하고자 배우는 내용
- 마침 취업시장에서도 typescript가 우대사항에 포함되는 겸사겸사 같이 수업을 진행할 예정

# typescript는 런타임 환경이 없다..

- 컴파일 언어 컴파일러가 존재
- typescript => javascript

## 가이드

- javascript는 타입이 정해져 있지 않고 자동완성이 미리 뜨지 않아서 어떤 내용이 포함되어야하는 객체인지 모름.. 일일히 확인하면서 타이핑을 해야함.
- typescript로 작업을 할때 경로 변수처럼 별칭을 정해서 사용을 할 수 있다.
- typescript로 작성한 코드는 브라우저에서 해석할 수 있는 javascript 코드로 변환을 해서 사용(컴파일)

# typescript 설치

```sh
# 개발 단계에서 사용할 거니까
# -D => --save-dev
npm install --D typescript

# 설치가 잘되었는지 버젼 확인
npx tsc --version
```

# 초기 세팅이 중요!

- 설정 파일이 있다는 것.
- tsconfig.json

```sh
# tsconfig.json 생성 명령어
npx tsc --init

```

// 2024.01.05

1. javascript 에서 타입 정의 없이 선언 => typescript 문법으로 작성 === 자료형

2. typescript interface 정의

3. auth 로그인 로직 타입스크립트 클래스 문법으로 작성

4. 간단한 상품 구매 할 때 로직 클래스 문법으로 작성
